# ru4sphinx-DeskChan
cmusphinx module for DeskChan, localized for RU

Описание

Так, я потратил на эту херню слишком много времени.

Модуль включает в себя несколько компонент:
- Обёртка над pocketsphinx
- Обёртка над sphinx4
- Адаптатор (включая mllr, но почему-то он не особо помогает)
- Сборщик статистики русского языка с сайта lib.ru
- Генератор словаря произношений, включая и русский, и английский. На основе G2P-TensorFlow моделей + эвристики
- Генератор статистической модели языка

Всё это прекрасно работает и без непосредственно DeskChan. Можете использовать наработки отсюда в своих проектах.

Как пользоваться модулем:
- Уже собранный модуль лежит в папке prebuilds/recognizer. Да, вам нужен и .jar, и папка cmu-sphinx (там лежит акустическая модель отсюда: https://sourceforge.net/projects/cmusphinx/files/Acoustic%20and%20Language%20Models/Russian/ - zero_ru_cont)
- По умолчанию, распознавание речи активируется на F5 и ждёт ваших слов.
- У меня на машине лучше всего работает pocketsphinx, но у меня просто микрофон за 100 рублей. Предпочтительней конечно использовать sphinx4.
- С самого начала работы с распознаванием речи точность распознавания будет ну максимум 60%. Для того, чтобы её улучшить, активируйте адаптацию в настройках, там все инструкции указаны.
- Адаптатор требует комплекса sphinxtrain. Для пользователей Windows уже собранная версия в prebuilds. Линуксоидам собирать самим здесь: https://github.com/cmusphinx/sphinxtrain
- pocketsphinx требует собранного комплекса pocketsphinx. Для пользователей Windows уже собранная версия в prebuilds. Линуксоидам собирать самим здесь: https://github.com/cmusphinx/pocketsphinx. ОБЯЗАТЕЛЬНО: в папке pocketsphinx_continouos_patch лежит патченная версия кода, без неё ничего не заработает.
- Чем меньше длина словаря - тем быстрее и качественнее распознавание. Но используйте минимум 600 слов.
- Если вам не помогла ни адаптация, ни уменьшение словаря, ни переход на другую систему распознавания речи - ну у меня для вас плохие новости: я бессилен. Добро пожаловать в опенсорс. Можете купить себе новый микрофон или найти программиста, который подключит вам например wit.ai
